-0: Hello,大家我是老高，咱们今天来讲被动意识，什么叫被动意识？就是说我们的自主意识或者叫自由意志啊，可能根本是不存在的。
-1: 认知能力，也就是我们对外界事物的认知啊情感能力呢就是我们对于外界这些事物产生了内部的情感。
-10: 而且这种情感如果足够强烈的话，你甚至会记住里边每一个细节。
-100: 跟你眼睛好坏没有用，全是身体的本质，这也证明了就是你的身体控制并不是你在控制。
-101: 而产生了一种假象。所以结论就是自由意识啊，有可能是不存在啊，就是我们所认知的自由意识。有可能是我们对于已经产生行为的一个认知而已。
-102: 然后呢，大脑修改了我们的记忆，让我们误以为这是我们的意识产生的结果。
-103: 简单来说，就是自由意识，有可能不是我们行为的原因，而是我们行为的结果。
-104: 你选来选去说啊，这个事实证明你在六秒钟之前。
-105: 就已经决定了，怎么知道了？你眼睛就百分之七十都已经在看，这个人，没有在看这个人。
-106: 就说明你的潜意识已经注意到，就基本决定是他了。过了六秒钟，你还在这犹豫觉得百分之五十五十啊，就这样。
-107: 好，那么露出来这个部分就是我们能感知这个意识部分啊，有三种能力。
-108: 这个呢就是美国著名的心理学家迈克尔加扎尼加这个人。我们在以前的影片中介绍过，就是列脑那个影片。
-109: 发现切断脑梁就能治愈癫痫，但是切断脑梁之后，会产生一些其他的效果。这个加扎逆战啊做了很多裂脑实验，其中还有一个非常著名的可以解释，就是意识是如何产生的。他呢去找了一个裂脑手术的患者啊，做过裂脑手术的人，左右脑是分开的，左脑管右边身体，右脑管左边身体哈，他就跟这个人啊，左边耳朵说，大家另耳朵听不见，说你往前走。
-11: 每一次回响，都会产生身临其境的感觉。这种情感记忆目前认为只有一些非常聪明的动物才具备。
-110: 然后这个人呢就开始往前走了，然后上到右边的，就问他说你为什么往前走？
-111: 你猜他怎么回答的这个特别能说明问题，他们推测啊这个人啊应该回答说，我不知道我为什么往前走。
-112: 因为他没听到嘛，那边脑或者说哎，我怎么控制不了我的身体了，好像会有这种恐惧的感觉。
-113: 但这个人完全没有恐惧的感觉，问他说你为什么往前走，他说。
-114: 根本就不是一个人处罚，根本不是因为我们口渴想喝可乐，我们才行动的。
-115: 是身体已经在动了，于是我们告诉我们自己，我们去买可乐。
-116: 就以前我们提到过，说以后要讲以后会专门做一篇讲解。当人潜意识被洗掉的话，人的所有行为都可控，而且自己会给自己的行为找到一个很合理的理由。
-117: 会有产生好感之类的，还有就是被诈骗的人通常会给自己一个理由。
-118: 一个呢叫认知能力，第二个呢叫情感能力。第三个呢叫做自由意志。
-119: 自己被诈骗是合理的，就是说他已经被洗到了潜意识。所以说你身体的管理者有可能不是你自己不是你的主观意识。
-12: 而第三个自由意志就是我们主动产生的一些想法，想要去做一些事情。
-120: 而是潜意识或者某一个深层的东西，这个究竟是什么？现在还不知道啊，就是说为什么也觉得不是潜意识呢？因为潜意识没有核心。
-121: 他有可能是一个集体很多核心，然后这个核心呢共同投票来决定你身体坐手。
-122: 很多个人生活在我们这里面，他们都有决定权，但最终决定你身体做什么？是他们共同投票决定的，而我们的意识啊是单一人格。
-123: 他呢就负责观察，他做出了决定，然后赋予他一个理由。
-124: 那么从这个角度来看，我意识啊就不再是什么非常牛的东西了。
-125: 是为了消除违和感，给你个合理解释，就是为了消除违和感，你不能让你觉得你的每一个动作。哎，我为什么这这动了，为什么那动了必须给一个合理的理由，就是你这么动，就是为了这个你这么动，就是为了那个好，那么自主意识就简简单单是为了给我们的行为做一个解释吗？
-126: 如果真的是这样，这就很奇怪了。我们目前观测到大部分动物是没有自主意识的。
-127: 尤其是特别低等的部分，比如说细菌呢微生物大家会想过他们有没有意识，其实他们有可能是没有自主意识的意识，是有的在自主意识没有，因为他们总是按照一个非常简单的逻辑在生存。
-128: 就每天就吃东西，躲避危险繁殖，就这三件事也不去做其他的事情。他如果有自主意识的话，一定会做一些其他的东西，做个小制作呀。
-13: 人类当然具备的哈，我母前在讲死那个影片中有提到有一个大猩猩，他记得自己母亲被猎人杀死。
-14: 他都长了很大了，他都记得这个环节，所以他知道死是个什么概念嘛，所以说大猩猩这种聪明的动物
-15: 它就有情节基啊，当然这是我们猜测了啊，其实啊我们的记忆这个装置啊，对于情感是特别敏感，有情感的东西就比较容易记住，没有情感就不容易记住。
-16: 所以说如果两个人之间没有感情的，最好的证明是什么？不是我对你没有感觉，你对我没有感觉。
-17: 而是我们之间已经没有记忆了，没有共同的回忆了，就说明这两个人没有感情了。
-18: 而意识非常重要的工作呢就是给我们的行为赋予情感，赋予不同层次的情感，然后进行筛选，把最重要的记下来，剩下都会抛弃掉个
-19: 也正因为情感对于记忆这么样的重要，所以通常情感丰富的动物，它就会有比较长的记忆。
-2: 这是人能做的事情，但他们不会啊，所以他们没有自主意识，他不需要解释他这些行为，他的所有的三个行为就是吃东西躲避危险繁殖都是为了生存。
-20: 而所有动物当中，情感最为丰富，就是人。所以人的记忆力是所有动物中最好的智商也是最高的。
-21: 而也就说，我们的智商并不来源于我们的意识有多么强大，而来源于我们的情感有很丰富。而且我们的意识能够把这些情感细微的赋予到每一个行动上。
-22: 这也是目前机器人做不到的事情，既然会记住他做的所有的事情。
-23: 那么这三个能力合在一起呢，就形成了我们一个意识体。那么针对这三种能力，科学家就做了一些实验，想要证明这个意识究竟什么时候产生的？
-24: 作为数据累积起来，并不会对所有的事情进行一个情感的赋予，然后排名字去掉不重要的保留，重要的他不会做这件事情。
-25: 所以要实现真正的人工智能，首先就得赋予他情感，让他理解情感，这也是最难的事情。那么这个被动意识假说啊，在几千年前其实就已经有了。
-26: 佛教还有印度教中对于意识的解释叫做无我，或者叫做非我无我。什么意思？就是说。
-27: 我是不存在的，就是我的自己的这个主观意识，根本就是不存在的。
-28: 追我是什么意思？就是说我所做的决定不是我做的决定。
-29: 叫非我，而这个决定如果不是我做的，是谁做的呢？就是潜意识做的。而这个潜意识啊就是我们以前提到叫集体潜意识，它是共通的。
-3: 只要是为了生存，就不需要解释。那从这个角度来说，意识的诞生就特别的违和了，所有动物的生存都不需要自主意识，就靠潜意识就可以生存了吗？那为什么意识会诞生？
-30: 不是在你一个人身体里存在，是在所有人身体存在，而这个在所有人身体里存在的集体潜意识，在道教里边叫做。
-31: 而道教里边有一个词叫做无，为什么意思？就是说
-32: 你不要去刻意的做一些事情，因为你根本就不存在刻意做事情。
-33: 你所做业的所有的努力都在顺应自然顺应这个道而已。所以大家永远不要为自己的决定后悔。
-34: 首先啊针对这个认知能力啊，认知能力从逻辑上来说，它一定是被动产生的。
-35: 认知嘛就说是客观有一个东西我们去认知了，所以这是一种被动能力。但是啊从我们的感知上来说的话啊。
-36: 为什么我们感觉不到这个盾呢？我们感觉上意识就是一瞬间产生的。
-37: 就是我看到就是看到不存在，我蹲了零点几秒，我才看到没有？就针对这个事情。一九九九年时候，美国加州工学院的认知心理学教授下条信服。
-38: 还有日本的著名脑信息科学专家啊叫做神谷智康和几个人呢就做了一个实验，叫做色觉误差实验。
-39: 这两个人啊都是研究意识抽离领域的专家啊，就是他们专门研究这个意识，怎么能抽离出来的？这两个人做了个什么实验？就说说很久以前我们就知道脑子里有一个部位是控控视神经的。如果通过电流刺激这个部位啊，人就看不见东西了，形成短暂的失明，这个呢叫做人工盲点。
-4: 后来研究觉得意识诞生呢，不仅仅是为了消除这个违和感。
-40: 就是你通过外部手段可以产生人工盲点啊，他们就利用这个人工盲点做这个实验啊。首先啊让被测试者看到一个红色的图案。
-41: 也就是说，你觉得你是依照你的意识去做的一些事情。而这个意识啊可能是不存在的。这个呢是近些年来非常受到关注的一个关于意识什么的假述。如果被动意识假说是真的的话，那么不仅仅是我们的自主意识不存在的问题。
-42: 看着这个红色图图案之呢呢打开电刺刺激他脑这个部分大概零点二秒，也就是它零点二秒是看不见东西，把电机一关呢，把这个图片换成绿色。
-43: 然后问这个被测试者，你就在这零点二秒就是微开电极这一段时间哈，你看到了什么颜色？
-44: 你猜他看到什么颜色？是那通常理解是这样，对不对？因为我们有视觉残留，就是我们之前看到红色，然后看不见了之后看见绿色，所以有可能看到红色或者就是有一段间断的黑色或者看不见了。
-45: 但是啊所有被测试者都说，他们看见了绿色是不可能的。因为绿色对于当时这个时间点来说是未来的颜色。
-46: 你说所有人看见了未来，后来进一步研究发现啊这个奇怪的现象其实在我每天都在发生。
-47: 大家可能从来没有注意过我们生活中一个非常诡异的现象啊，就是你照镜子的时候啊。
-48: 比如说你先看左眼，再看右眼哈，你从来没有看到你眼球动。
-49: 你眼球动没动呢，你找个别人看法，他就会告诉你，眼球肯定是动了你眼球这么动了，但是你自己看不到。
-5: 更重要的意义在于什么呢？就在于记忆就是发现人类通常只能记住我们自主意识产生的一些行为。
-50: 你眼睛在移动这一瞬间，你看到的是什么，对吧？你没有看到眼球动吗？那你究竟看到了什么？事实证明，你比如说你先看他的左眼，然后转向右眼。在这移动的过程中，你看到的是右眼。
-51: 这也很奇怪，因为你还没移过去，你没看到右眼，为什么在移动的过程中也看到了右眼呢？也看到了未来。
-52: 只是后来由于和我们的感知太不一样了，所以渐渐被人们淡忘。近些年来呢，随着一些科学研，尤其是脑科学的研究发展，经过一些实验证明了有可能啊这个假说是真真。
-53: 还有一个生活中的例子啊，就是如果你有一个有秒表的手表，有秒针也行，有秒表显示的手表都可以，你就看这个秒针的部分啊，就是偶尔看一下。
-54: 为什么会产生看到未来的现象呢？目前认为比较合理的解释是这样，就是说我们大脑啊是无法瞬间认知外部事物的。我们刚才说了啊，他认知外部事物是需要有一定时间的，这个时间就造成什么？我们对于外界的认知产生了延迟。
-55: 而这个延迟呢因人而异，因信息的复杂度而异。但你看到颜色的话，可能只要零点二秒，但是你要认知一个非常复杂的图形的话，可能需要零点五秒以上。你要看到外星人呢可能需要十秒。
-56: 也就是说我们对外界认知啊是严重滞后的，不是实时的。但是如果我们对外界认知始终有一个延迟的话，我们就会产生违和感。
-57: 而不是用过去的信息补上，而是用未来的信息补上。为什么用未来的信息库？
-58: 不用过去信息补，因为用未来信息补会显得我们的意识反应更快。
-59: 就是说我看见猴，虽然我现在还不知道那是个猴，但我后来知道这是个猴了，马上把前面那段空白给补上了是吧？啊，我从一看我就知道它是个猴。
-6: 就是我们每时每刻都在呼吸，你没有记住你每一次呼吸，对不对？除非你闻到了什么特别刺鼻的味道，你才会记住，对不对？你记得你中午吃了什么，但是你不记得你嚼了多少下，对不对？
-60: 大脑有一个修改过去记忆的这个能力，它篡改了你的记忆，目的呢就是为了让思维看上去非常连贯，让你自己感觉你的思维很连贯。
-61: 所以事实上我们并不是看到了未来，而是意识把未来的信息填补到了过去一个记忆当中。
-62: 让我们误以为在过去看见了未来。那么这个功能呢，目前机器人是没有的。
-63: 就有点儿像什么当年的天动兽和地动兽一样，就是从我们的主观感觉啊天在动，地球没动。但后来证实啊，其实是地球在动，天没动，有点儿类似这个事情啊。
-64: 但我是谁啊？他也想想啊调取一些信息啊，反馈啊，你是谁？他就这样一顿一顿，人类就没这种问题。
-65: 不是在感知这一瞬间诞生，而是我们看到一个东西。
-66: 我过了零点几秒，甚至过了一秒，我才产生了意识哦，这是个什么？所以意识啊是被动产生的。
-67: 所以我们看到什么就意识到这是什么，或者听到什么，马上就反应过来，这种就是一种幻觉，我们并没有马上反应过来。
-68: 事实上有零点几秒，甚至超过一秒的差距。好，这是认知的部分啊。第二，情感的部分啊，情感啊就是标准的，几乎没有争议的，它一定是被动产生的。
-69: 就是情感基本上都是我们对于客观事物的一种心理反应嘛，有什么伤心事儿，我们才会去伤心。
-7: 哎，当然我们也不是记得所有的主动行为，因为你可能每天做很多主动的事情啊。
-70: 哎，所以情感一定是被动产生，第三个就是最难的和自由意志的部分。
-71: 就是你每天想要去做的事情，这个想要这个主动，他其实不是主动，有可能是被动。
-72: 为了证明这个自由意志是不是主动产生啊？一九八三年，加州大学旧金山分校的研究员本杰明贝利特做了一个实验啊。
-73: 这个人啊特别厉害，他被称作叫人类智慧领域的先驱，他是专门研究自由意志。
-74: 那么在介绍这些科学实验之前啊，先给大家介绍一下意识究竟是什么？
-75: 他这个实验就是要证明说你动手指这个动作和意指啊是。
-76: 那个表上啊就循环显示的一个时间点，它可以自由决定什么时候去动这个手。
-77: 这就是他的自由意志产生，最后呢就是检测这个手指什么时候动的。
-78: 产生了三个世界，就是传信号事件，手指动了时界和你自己想的。你决定这个手指什么时候动了世界？
-79: 这三个时间按理来说哈，是先决定什么时候动，然后传了个信号。第二个时间，然后第三个时间就是手指动，但是实验结果不是这样。
-8: 这里边记忆最深刻的一种呢叫做情节记忆。就是说啊我们会把一个事情的时间、地点、人物和情感联系在一起，记住。
-80: 实验结果，第一个实验是脑子啪产出一个信号。
-81: 然后手指动的同时，你产生了个意识。
-82: 在那个时候，你自己并没有觉得哦，我已经要动手指了，没有觉得。
-83: 哎，而你真正产生了动手指，这个决定是在手指动的时候。
-84: 还挺长的。所以这个利贝特教授啊得出一个结论，就是说我们的所有结论其实在零点三秒之前就已经决定。
-85: 关于意识的分类有很多种说法，但是大体上可以分为两大部分，一个呢叫意识，一个叫做潜意识。意识呢是我们可以操控我们能感知的部分，而潜意识我们不能操控。
-86: 就我要做的事情其实不是当下决定好，就这么决定，不是这样的，而是在零点三秒之前已经定好了。
-87: 剩下的事情只是用嘴来说出来，或者让你意识到啊，我是这个时刻做的决定。
-88: 那么在二零零八年自然上发表了一篇论文哈，说在某种情况下，人的自由意识可能落后，于就是你决定了八到十秒。
-89: 那么既然这个指令不是意识发出来是谁发出来的，目前认为就是七。
-9: 只要妇女的情感就容易记住，没有情感就记不住就吃了，跟没吃一样，好吃不好吃，不知道这顿饭你就记不住。
-90: 就是不由你控制这个部分发展意思。也就是说，我们的所有行为其实是由潜意识控制意识感知到了这个动作之后给我们的假象是哎，我我自己动的。
-91: 然后我的意识告诉我，我是爱你的，是这样的，其实他只是解释了我这个行为引导。
-92: 那么为什么潜意识要先发出信号，让我们身体动，然后再产生意识呢？其实也是为了避免意识上延迟，如果你的意识来控制手指
-93: 啊，过会儿再说，机器人是这样，机器人没有潜意识。
-94: 他所有的举动都是靠意识控制的，所以他总是慢慢的。
-95: 他决定要做个什么事情啊，这个信号传过来了，就滋滋滋啊，咚开始传。
-96: 一个非常形象的比方就是意识啊，就像一座冰山一样，我们能感知的意识的部分呢是在上面露出来的部分，而大部分我们感知不到的潜意识是在水下的。
-97: 但是人不能这样，为了弥补这个时间差，所以潜意识先动了。动了之后，你的意识注意到你身体动了，然后给自己一个概念说，哦，我让我自己动了。这样的话动和意识就同时发生了，你就感觉你的决定和你的身体是完全一致的。
-98: 就是说他人体机能的部分特别的强大潜意识，人体机能就像自律神经儿一样，不是由你控制。
-99: 而很多人觉得自己反应慢去训练自己的意识是没有用的。因为你的反应速度不由你的意识控制，而唯一能提高的就是什么肌肉反射。