-1: 美国现在仍然是全世界第一大经济体的国家。在美国总统大选一百天的时候，你会觉得很困惑。
-10: 这次选举呢你就觉得很怪异，怎么美国所有的总统候选人跟副总统候选人谈的问题就是穷。
-11: 穷穷，然后用台语讲的官博吉官博吉官博吉，我没办法在支援你我没办法，我这个国家都已经快要破产了，就是长成非常非常凄惨。
-12: 那这是事实还是夸张。根据调查，有百分之十二的美国人民。
-13: 养赖食物卷过日子，这是你不了解的美国，这也是成为美国今天的破口，也是川普。
-14: 主义崛起，横扫全美国最核心的因素之一。
-2: 为什么川普不断的讲，美国没有钱了？
-3: 然后他选的副手vans,他特别去选了一个写了一个乡下人很悲惨的。然后。
-4: 贫困的，然后没有食物可以吃的一个vance出来。Vance还讲说美国连食物都没有，怎么支援其他的国家。然后贺锦丽一上来接手了，拜登退选之后，他开始就是我要支持中低收入家庭。然后另外呢，我要振兴美国的中产阶级。
-5: 看起来好像美国穷的不得了，这是你所不认识。另外一个美国就是全世界这第一大经济体，它到底发生了什么事情？其实它发生的事情呢，在全世界走向高科技的国家里头，台湾市。
-6: 韩国更是那个贫富差距非常非常的大。你可以进入一个高科技的公司，你的起薪可能再加上你的股票的分红。你可能是
-7: 好好几十万或者十几万。然后你在seven eleeleven或者在一些其他的地方，或是我不点名哪一家企业了。就是说你在一般的公司里头上班，就是永永远万万块钱，永远四万块钱，那个薪水很低很低，万块都都上还高的连律师。
-8: 起薪都只有四万块钱。所以在整个这种走向高科技的国家里头，这种贫富的差距，一旦走向高科技的时候，就变成它又高度自动化，只只有少数的人有很高的薪水，很高的股票配额，多数的人就是被抛弃的那美国就变成另外一面，就是你看它的总量GDP很高，人均也尚可。
-9: 可是美国的另外一面是你不认识的美国，美国有多穷。