-1: 欢迎收看今天文倩的事业之报。欧洲版过去我们报道很多，从川普
-10: 他开放了他的殖民地的当地的民众，当地的人。他们欢迎他们到比利时来移民，就是要来挖煤矿。
-11: 可是西方没落了，或者是煤矿不开采了。因此这些人他们本来就已经是被比利时所接手的公民。现在被认为是反移民以后的对象，所以他们反对的移民不是新来的难民，还包括原来已经来到他们的国家，高达五十年。
-12: 可是那个时刻他需要现在他不需要的那一些包括不同宗教信仰的人。整体而言呢，西方的反移民
-13: 包括美国的反移民，美国曾经是民族大熔炉，在二次世界大战之后，还希望全世界最优秀的人都到美国去，现在所有的态度都代表什么呢？另外一个解释就是西方的没落，他们统治了世界将近两百年从欧洲到美国，而他开始没落了，开始没落的情况里头，他觉得他们要保护他们自己的文化啊，保护他们的宗教，而且他要保护他们的经济，继续的强大著名的经济学家，他在美国相当的有名。因为现在呢他会跟大家持不一样的看法叫做richard wolf.他是美国著名的massachusetts.
-14: 大学里头emperors分校emperors分校里头出了好几个著名的经济学家。
-15: 包括了诺贝尔经济学奖得主joseph stickltes那么他自己本身呢richard wolf现在呢除了是m hers的教授。
-16: 同时也在纽约的new school里头担任客座教授，他会提出不一样的观点。他的观点里头认为，现在川普所提高的所谓关税概念。
-17: 就是代表美国没落的开始，尤其是biden,他对中国的电动车特征百分之百的关税。这代表什么？代表美国没有信心，代为美国，自己认为他做出来的电动车没有办法跟中国竞争，中国不再只是过去代工厂的世界工厂，他开始可以生产电动车，而美国没有能力在这个科技方面的。
-18: 大幅的超越中国，他的劳动效率又输给了中国。所以这代表美国自己经济的竞争能力的不足。所以丢掉全球化以后的自由贸易开始进行了关税战。简单来讲，所谓的美国傲视全球的单极世界。
-19: 尤其是经济霸权主义的时代已经画下了句点。
-2: 还有到欧洲好几个国家的反移民现象。
-3: 那它是一个新闻吗？它不是一个新闻，它代表的从一个历史的卷轴来看的话。
-4: 它代表的就是西方的没落，西方，尤其是大英帝国。
-5: 还有像荷兰这些国家，还有像法国这些国家。
-6: 从十八尤其是十九世纪开始，他们在全世界到处都有殖民地。
-7: 在二十世纪上半叶，或许经过了二次世界大战，但是整体而言，他们丧失殖民地的时间都是因为二次世界大战，而且在二次世纪大战之后，他们国家付不起军费而失去了殖民地。在这个情况。
-8: 之前他们是很欢迎移民的，比如说在比利时曾经发生的巴黎恐攻事件。
-9: 当时的很多所谓的恐怖分子是比利时，为了要挖煤矿。