-1: 而这个川普里头最重要的就是他的外交转向。我在昨天文献事一句话说，不要把他当小丑，他的外交转向里头其实有他。
-10: 他参与了伊拉克战争，导致国库很大的亏损，但是美国真正的衰落是什么？是美国的制造业？
-11: 大幅的移向亚洲，这个时间点是从一九六零年代开始，慢慢陆陆续续到一九七零年进入高峰。然后开始一九八零年、一九九零年、两千年完全势不可挡。因为亚洲工人比美国工人的不只是薪水，还包括效率教育的薪度。
-12: 都好太多，美国在制造业的落后。
-13: 没有竞争力，是美国衰裂最核心的一项因素。但是。
-14: 这是美国人很难自己说出来的。比如说我要承认我就是一个丑八怪，我就是个大混蛋，这是不容易的。我要骂你们，大家是是很容易的这是人类的天性啊，我骂谁谁谁什么事情就怪到别人身上，这是很很大的一个天性。那在这个状况里头呢，美国现在的检讨一点就是我们陷入中东太久，我们陷入中东的时候，正是中国崛起的时刻，或者是说亚洲呢是用公不公平的竞争来跟我们竞争或者谈的就是说美国太慷慨了，美国开放了一个不自由的贸易，就是not free trade.我就这就是现在。
-15: 川普内定的财政部部长以及他前任的首席贸易谈判的rubber light hyzer所讲的话，而对于外交的问题呢，川普是对战争一点兴趣都没有。
-16: 没有兴趣的原因，不是他不好着，他就觉得很脑袋很清楚。他现在对象在俄罗斯，他有五千五百枚的核子武器，我还有五千枚，而且他有高超音速导弹。中国现在有五百多枚，他将来很快的就会达到二零三零，会有一千枚，这不是几百枚的问题，他就是一个毁灭性的战争。所以川普
-17: 基本上呢在这些事情里头，他的思考变成非常清楚，就是这个仗呢是根本不能打的。
-18: 那既然不能打着去挑衅是吗？然后你挑衅的结果你还去军援，老子没钱了，我已经没有钱了，这个国家已经有那么多人吃不了。
-19: 足够的饭，有那么多的人活在贫穷线底下，而且我们的军事经费呢本身那么膨胀的那么高。
-2: 根据美国的实力原则，这句话我们用白话文讲是
-20: 你台湾军事经费这么少，中国台湾现在的军事经费啊。
-21: 是百分之二点五，他要求你增加一倍就百分之五。
-22: 所以整个他的副手vs一上台说，我不会让任何兵在海外死亡。
-23: 接着北约被川普要求据费就增加百分之四。台湾百分之五，我们把所有这些外债政策合起来看是什么？台湾有很多人想象说美中必有一战。
-24: 在川普眼中，美国美中没有一战，因为这一战就是大权死光了。
-25: 因为是核子战争，第二在台湾，有些人想说，一旦
-26: 中国侵略台湾，美国一定会返回台湾。川普说，不好意思，你要交到保护费，这话讲的非常难听，就是下一句话就骂你的。今天骂台积淀。但下一句话说，你要自己站出来反馈你自己，而且你的军费要提高到百分之五，意思是什么？
-27: 你要买我的军火武器，那人们问他说。
-28: 呃，你会不会到时候中国攻打台湾，会不会袭防台湾？
-29: 他不回应这个跟白等时代的时候，白登有时候故意战略清晰，说我一定会协防，有时候说不一定就是让他模糊政策不一样。
-3: 滚刀搏吉呀，我美国人没有那么多钱，我们有二次世界大战之后，那么多钱去支持你欧洲的马歇尔计划，我也没有办法像大众里充胖子一样。你北约组织都是我在出钱，你们自己都不出钱，所以他现在要求。
-30: 但川普更重要的，他回避这个问题，不协防，台湾要不要协防，台湾他都不回答。可是呢他对台湾的晶片，高端晶片就是台积电呢就强烈的抨击，这是他真正的兴趣。所以他的外交政策里头只有一个核心。
-31: 什么一个字叫做money.
-4: 欧洲盟国要出四个percent,在它的总g dp占比里头四个percent,而台湾你要保卫自己。
-5: 五个percent啊，那川普的外交战略将彻底颠覆。
-6: 长达八十年的整个人类的历史。
-7: 为什么是长达八十年人的历史？因为美国开始觉得他参与全球事务是一九四一年日本攻打珍珠港事件开始，然后到了杜鲁门时代，就是完全进入全球主义。那很多人说他回到了之前，就是小罗索福之前的孤立主义其实并不是如此。因为之前的美国很有钱，的确，当时的美国人认为他们不卷入战争，是这个国家最强大的很大原因，这是美国的孤立主义的一个传统。
-8: 可是美国后来也从它的全球主义里头，尤其是在中东掠夺石油，在很多地方它得到了相当多的好处。美国这个的国家开始衰落。
-9: 跟他参与全球事务有没有很直接的关系呢？对他们来说，他们认为是有他参与了阿富汗战争。